
### CSS 引入的3种方式

    1、内联式 <div style="color:red">
    2、嵌入式 <style>样式<style>
    3、外部引入 <link href="xxx.css" rel="stylesheet" type="text/css">
    
 优先级 1 > 2 > 3   
 
### CSS 的四大特征

    1、继承 ：某些样式具备继承，子元素可继承使用
    2、层叠性： 拥有相同权重的样式，后面会覆盖前面
    3、重要性 ：使用 !imporant 
    4、特殊性： 浏览器根据权重来判断使用的css样式 ID(100) > 类（10） > 标签（1）
 
### css 的三种布局模型

#### 1、流动模型 (flow)

  默认布局，特征为：
  
  - 块元素在父容器内从上而下分布显示，以形式占据
  
  - 
  
    

### CSS中 link 和 @import 的区别是

     1、 link 属于 HTML 标签， 而 @import 是 CSS 提供的
     2、 link 方式的样式权重 高于 @import的权重
     3、 import 只有在 IE5 以上才能被识别， link 是 HTML 标签，无兼容问题
     4、 页面加载时，Link会同时加载，而@import所引用的css必须等到使用它的css加载完毕后再加载
 
### display 包含的值以及作用

      1. block         将元素显示为块级元素，前后会带换行符
      2. none          元素不显示
      3. inline        默认值，元素会被显示为内联元素，前后没有换行符
      4. inline-block  行内块级元素
      5. inherit       从父元素继承display属性值
      6. table         元素作为块级表格显示
  
### display:none 和 visibility:hidden 的区别
 
    - display:none 隐藏对应的元素，不占用 documnet 的空间
    - visibility:hidden 隐藏对应的元素，还占用 document 的空间，只是不可见
 
### CSS 选择符有哪些？哪些属性可以继承？优先级算法如何计算？ CSS3新增伪类有那些？

- 选择器
 
      1.id选择器（ # myid）
     
      2.类选择器（.myclassname）
     
      3.标签选择器（div, h1, p）
     
      4.相邻选择器（h1 + p）
 
      5.子选择器（ul > li）
 
      6.后代选择器（li a）
 
      7.通配符选择器（ * ）
 
      8.属性选择器（a[rel = "external"]）
 
      9.伪类选择器（a: hover, li:nth-child）
        
- 优先级
         
      !important > id > class > tag
       
      important 比 内联优先级高,但内联比 id 要高
      
- 继承性

    * 可继承： font-size font-family color, UL LI DL DD DT

    * 不可继承 ：border padding margin width height 

- CSS 新增伪类举例

      p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 <p> 元素。
      
      p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 <p> 元素。
      
      p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 <p> 元素。
      
      p:only-child    选择属于其父元素的唯一子元素的每个 <p> 元素。
      
      p:nth-child(2)  选择属于其父元素的第二个子元素的每个 <p> 元素。
      
      :enabled  :disabled 控制表单控件的禁用状态。
      
      :checked        单选框或复选框被选中。
      